# SpbDisabledAvailability
Исследование и проект повышения доступности культурно-развлекательных учреждений Санкт-Петербурга для людей с ограниченными возможностями. Проект является курсовой работой, выполненной в рамках дисциплины Наука о данных.

На сегодняшний день в Санкт-Петербурге актуальна проблема недостаточного оснащения общественных мест, в частности культурно-развлекательных учреждений, оборудованием, позволяющим посещать их лицам с ограниченными возможностями, передвигающимся с помощью инвалидной коляски. Для того, чтобы исследовать масштаб проблемы и предложить ее решение, мы разработали проект повышения доступности таких мест, придерживаясь методологии стандарта CRISP-DM.

Для решения задачи было найдено 4 набора данных с перечнем музеев, театров, выставочных залов и кинотеатров с портала открытых данных Санкт-Петербурга (https://data.gov.spb.ru/).

## Предложенное решение:

1. Оборудовать “ключевые туристические точки”- популярные у туристов места, чтобы дать возможность их посетить большему количеству людей (как туристам, так и местным жителям)
2. Рассмотреть 3 района Санкт-Петербурга, оценить общую ситуацию с доступностью мест для людей с ограниченными возможностями и смоделировать ситуацию, при которой в каждом из них было бы достаточное количество доступных объектов. Для этого выделить как минимум 1 учреждение каждого типа (музей, театр, выставочный зал, кинотеатр) который мы рекомендуем оснастить необходимым оборудованием для людей с ограниченными возможностями, чтобы предоставить им возможность посещать культурно-развлекательные учреждения в своем районе, ввиду возможных сложностей с поездками на дальние расстояния. 

## Реализация:

1. Ключевые туристические точки были определены путем анализа рейтингов достопримечательностей Санкт-Петербурга двух популярных туристических ресурсов, после чего выбранные достопримечательности были оценены на предмет возможности установки необходимого оборудования.
2. В качестве исследуемых районов были выбраны Центральный, Выборгский и Московский. Учреждения для оснащения необходимым оборудованием были выбраны по следующим критериям: 
    
    - специфика здания
    - равноудаленность от всех точек района/близость к его центру
    
Далее выбранные учреждения были оценены теми же методами, что и ключевые туристические точки.

Финальным этапом исследования является визуализация с помощью сервиса Datawrapper (https://www.datawrapper.de). В частности, отображение текущей ситуации по районам, по учреждениям разных типов, отображение доступных на данный момент учреждений, отображение данных о ключевых туристических точках, моделирование оснащения учреждений.


